o# Structured Design
## 11.9.1 IPv4 Network Address Planning

Antes de que empieces a subnetear, deberias desarollar un esquema de direcciones para la red entera.
Necesitarás saber cuantas subredes necesitas, cuantos hosts necesita cada subred, que dispositivos son parte de la subred, 
cuales partes de tu red usaran direcciónes privadas y cuales usarán publicas y otros factores determinantes.
Un buen esquema de direcciones permite una a una red crecer. 

Planear subredes IPv4 requiere que examines las necesidades y el uso de la red de una organización.
Esto significa analizar la red entera, la intranet y la DMZ además de determinar como va a estar segmentada cada area.
La planeación de direcciones incluye determinar donde la conservación de direcciones es necesaria (Usalmente dentro de la DMZ), donde hay más flexibilidad (Usuatlente en la intranet).

Donde la conservación de direcciones es requerida, el plan debería derterminar cuantas subredes son necesarias y cuantos host por subred. 
Esto es usualmente requerido por IPv4 públicas dentro de la DMZ. 
Es probable que incluya usar VLSM.

Dentro de el internet corporativo, la conservación de direcciones es menos problema, esto debido a que usan IPv4 privadas.

Para la mayoria de las organizaciones, IPv4 privadas permiten más que suficiente espacio de direciones internas.
Para muchas organizaciones e ISPs, incluso el espacio de IPv4 privadas no es suficiente para sus necesidades internas.
Esta es otra razón por la que se esta haciendo la transición a IPv6.

## 11.9.2 Device Address Assignment
Dentro de una red, hay tres diferentes tipos de dispositivos que requieren direciones.
* **End user clients** - La mayoria de las redes IPv4 asignan direcciones a clientes dinamicamente,
usando *Dynamic Host Configuration Protocol* **(DHCP)**.
Con DHCP, las direcciones son solo arrendadas por un periodo de tiempo, y pueden ser usadas cuando el tiempo expire.
Cambiar el esquema de direcciones significa que el servidor DHCP necesita ser reconfigurado y que los clientes necesitan renovar sus direcciones IPv4.
Clientes IPv6 pueden obtener direcciones usando **DHCPv6 o SLAAAC**
* **Servers and peripherals** - Estos deberian tener una dirección IP estatica predictible.
Usa un sistema numerico consistente para estos dispositivos.
* **Servers that are accessible from the internet** - Servidores que nececesitan ser publicamente disponibles en la internet deben tener una IPv4 pública, muchas veces accesada usando NAT.
En algunas organizaciones, los servidores internos (no disponibles públicamente) deben ser disponibles para usarios remotos.
En la mayoria de los casos, estos servidores les son asignadas direcciones privadas internamente y el usuario es requerido para crear *virtual private networks* **VPN** para acceder al servidor.
Esto tiene el mismo efecto que si el usario entrara al servidor desde un host en dentro de la intranet.
* **Intermediary devices** - Estos disposistivos les son asignados direcciones para el manejo de la red, monitoreo y seguridad.
Debido a que debemos conocer como comunicarnos con dispositivos intermediarios, estos deben tener una dirección predecible y estática.
* **Gateway** - Ruters y firewalls tienen una dirección IP assignada a cada intefaz que sirve como puerta de enlace para los hosts en esa red. 
Tipicamente, el router usa la menor o la mayor dirección en la red.

Cuando se desarolla un esquema de IP, es generalmente recomendado que tengas un patron de como las direcciones son asignadas a cada tipo de dispositivo. 
esto ayuda a los administradores cuando agregan o eliminan dispositivos, filtrando el trafico basado en IP, asi como simplificando la documentación.



