# Network Security

## 1.8.1 Security Threats
La seguridad de las redes es una parte integral de las redes de computadoras, independientemente de que sea una red domestica o una red de una corporación.

Asegurar una red implica, protocolos, tecnologias, dispositivos, herramientas y tecnicas para poteger datos y mitigar amenazas.

Hay algunas amenazas comunes para las redes:
* **Virus, gusanos, y troyanos** - Contienen software malicioso.
* **Sypware and Adware** - Son tipos de software que collectan información sobre el usuario.
* **Zero-day Attacks** - Ocurren el primer dia en el que una vulnerabilidad es conocida.
* **Denial of Serive attacs** - Ataques que alentan o crahean aplcaciones en una red.
* **Data inteception and theft** - Capturan informacion de la red de una organización.
* **Identity theft** - Este ataque roba las credenciales de un usario para acceder a datos privados.

Es igualmente importante considerar riesgos internos.
Hay muchos estudios que muestran que las grietas de seguridad mas comunes ocurren por usuarios internos de la red.

## 1.8.2 Security Solutions

Una solución unica no puede protejer una red de todas las variedades de amenazas que existen.
Por esta razón seguridad debe ser implementada en multiples capas.

Estos son algunos componentes basicos de una red domestica o una red pequeña de oficina:
* **Antivirus y Antispyware** - Ayudan a proteger dispositivos finales de infectarse con software.
* **Firewall filtering** - Bloquean acceso no autorizado hacia y desde la red.

Redes mas grandes usan otras capas de seguridad adicional

* **Dedicated firewal systems** - estos proveen firewall más avanzados que pueden filtrar grandes cantidades de trafico.
* **Acces Control List (ACL)** - estos filtran aún más el acceso y el reenvio de tráfico basado en IP 
* **Intrusion prevention systems (IPS)** - Estos identifican amenazas de rapida propagacción, como _zero-day_ o _zero-hour._
* **Virtual private networks (VPN)** - Estas proveen seguro acceso a una organización para trabajadores remotos.

